WunderPass-White-Paper

### 2022-02-01 [03][Vision]/[Vision].tex
merge

\begin{Solution}[fehlende Eindeutigkeit]

@@

Und da eine kollaborative Festlegung auf eindeutige Identität völlig utopisch erscheint, muss eine von den Naturgesetzen vorgegebe gewählt werden. Eine, die jeder unmissverständlich und gleich interpretieren kann, ohne eine Kollaboration mit irgendwem eingehen zu müssen.

@@

\begin{Solution}[Redundanz und fehlerbehaftete Daten]

@@

\todo{TODO: ausformulieren}
Einen private key muss man nicht mehrfach registrieren.

>>>>

\begin{Solution}[fehlende Eindeutigkeit]\label{sol1}

@@

Und da eine kollaborative Festlegung auf eindeutige Identität völlig utopisch erscheint, muss eine von den Naturgesetzen vorgegebene gewählt werden. Eine, die jeder unmissverständlich und gleich interpretieren kann, ohne eine Kollaboration mit irgendwem eingehen zu müssen.

@@

\begin{Solution}[Redundanz und fehlerbehaftete Daten] \label{sol2}

@@

Wie auch bei obiger Lösung \ref{sol1} sehen wir auch für dieses Problem \textbf{das kryptografische Private-Public-Key-Pair} als sehr aussichtsreiches Allheilmittel an.

Denn es ist geeignet als

\begin{itemize}
  \item	technischer Identifier mittels Public-Key,
  \item universelles und einheitliches Erkennungsmerkmal (\textbf{Identifizierung}) mittels Public-Key,
  \item sicherster "Identity-Proof" (\textbf{Autorisierung}) mittels kryptografischer Signatur (die zudem auch noch "zero-knowledge" ist, und nicht mittels Pishing gehackt werden kann).
\end{itemize}

Dies sichert uns schon einmal einen "Zero-Input-Sign-in" ("zero input" aus Usersicht; die Workflows laufen im Hintergrund ohne Zutuns des Users ab).

\vspace{0.1cm}

Gepaart mit obiger Lösung \ref{sol2} kann zudem ebenso der Sign-up abgeschafft (bzw. auf eine einzige universelle und übergeordnete Registrierung für sämtliche Online-Dienste reduziert) werden - nämlich auf die einmalige Erstellung seines WunderPasses.

### 2022-02-01 [06][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept].tex
merge

% !TEX root = paper.tex

@@

\input{[NFT-Pass][Konzept][Status]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Konzept][Status].tex' ein

@@

\input{[NFT-Pass][Konzept][Wunder]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Konzept][Wunder].tex' ein

\input{[NFT-Pass][Konzept][Pattern]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Konzept][Pattern].tex' ein

\input{[NFT-Pass][Konzept][Edition]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Konzept][Edition].tex' ein

\subsubsection{Beispiel}

\todo{TODO: Beispielrechnung für geminteten NFT-Pass mit der Nummer x}

Angenommen x sei 1.005.965.

\begin{itemize}
  \item vorrechnet, welche ersten 1.005.964 NFT-Pässe schon weggemintet sein könnten und Wahrscheinlichkeiten für den neu zu mintenden NFT-Pass erklären.
  \item neuen NFT-Pass unter Einbindung der Wahrscheinlichkeiten und vorgegaukelten Zufalls errechnet.
  \item geminteten neuen NFT-Pass als exakte Grafik in unserem Design hier abbilden.
\end{itemize}

\subsubsection{Design}

\todo{TODO: Design}

@@

\todo{TODO: intrinsischer Wert mittels Berechtigungen als Governance-Token}

>>>>

% !TEX root = C:/Users/Slava/White-Paper/[06][NFT-Pass]/[NFT-Pass].tex

@@

\input{C:/Users/Slava/White-Paper/[06][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept][Status]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Konzept][Status].tex' ein

@@

\input{C:/Users/Slava/White-Paper/[06][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept][Wunder]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Konzept][Wunder].tex' ein

\input{C:/Users/Slava/White-Paper/[06][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept][Pattern]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Konzept][Pattern].tex' ein

\input{C:/Users/Slava/White-Paper/[06][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept][Edition]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Konzept][Edition].tex' ein

\input{C:/Users/Slava/White-Paper/[06][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept][Design]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Konzept][Design].tex' ein

\input{C:/Users/Slava/White-Paper/[06][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept][Beispiel]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Konzept][Beispiel].tex' ein

\input{C:/Users/Slava/White-Paper/[06][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept][Intrinsischer Wert]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Konzept][Intrinsischer Wert].tex' ein

\vspace{0.5cm}

@@

### 2022-02-01 [06][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept][Beispiel].tex
merge

% !TEX root = paper.tex

\subsection{Konzeption}

Unser Anspruch an den zu modellierenden \textit{NFT-Pass} ist grob der folgende:

\begin{itemize}
  \item Der \textit{NFT-Pass} muss sich ganz klar von dem Großteil der heutigen - in größter Regel als Sammlerstück verstandenen - den Markt überflutenden NFTs abgrenzen. Er braucht einen klar ersichtlichen \textbf{intrinsischen Wert}. Man muss also "etwas mit dem \textit{NFT-Pass} anfangen/machen können" und diesen nicht "lediglich besitzen", um ihn ausschließlich mit einer gewissen Wahrscheinlichkeit gewinnbringend weiterverkaufen zu können ("Hot Potato"). Der Token bedarf also gewisser Eigenschaften eines \textit{Governance-Tokens} (DAO) oder Ähnlichem.
  \item 
  \begin{sloppypar}  
  Der \textit{NFT-Pass} braucht ungeachtet des vorigen Bullet-Points jedoch trotzdem zusätzlich ebenso eine ähnliche Beschaffenheit - wie solche der aktuell üblichen marktbeherrschenden NFTs - als Sammlerstück - gleichwohl nicht erstrangig. 
  \end{sloppypar}
  \item Anders als die aktuell gängigen NFTs soll unser \textit{NFT-Pass} \textbf{nicht begrenzt} in der Anzahl seiner Stücke sein. Stattdessen sollen theoretisch beliebig viele \textit{NFT-Pässe} existieren können. Nichtsdestotrotz soll unser \textit{NFT-Pass} ebenso die Eigenschaft der "nicht inflationären Begehrtheit" einverleibt bekommen. Dies möchten wir mittels einer ausgeklügelten Minting-Logik abbilden, die ein \textbf{endliches Sub-Set} an raren und begehrten \textit{NFT-Pässen} innerhalb des \textbf{unendlichen Gesamt-Sets} der \textit{NFT-Pässe} sicherstellt. Soll heißen: Es werden einerseits \textit{NFT-Pässe} exis\-tieren, die den heutigen NFTs - im Sinne ihres Sammlerwertes - gleichkommen, während die restlichen andererseits mit ihrer steigenden Gesamtanzahl zunehmend entwerten, bis sie irgendwann (als NFT betrachtet) nahezu wertlos und lediglich "funktional" werden.
  \item Die Rarität und Begehrtheit unseres \textit{NFT-Pass} soll Gamification-Mechanismen folgen:
  \begin{itemize}
    \item Wir brauchen an etwaigen Stellen ein (wertbestimmendes) \textit{first-come-first-serve-Prinzip}.
    \item Wir brauchen an anderen Stellen ein (ebenso wertbestimmendes) Zufallsprinzip.
    \item Wir brauchen irgendwo ebenso ein (geringes) Maß an persönlicher Individua\-lisierung des \textit{NFT-Pass} - ausschließlich durch den User gesteuert.
    \item Abrundend könnte ein \textbf{gemeinnützig wertbestimmendes} (randomisiertes) Merkmal wirken. (Beispiel: Wenn die \textit{NFT-Pässe} irgendwann inflationär geworden sind, könnte der zehn-millionste plötzlich wieder richtig krass sein.)
  \end{itemize}
  \item Der \textit{NFT-Pass} muss gänzlich transparent und vor allem verständlich für den interessierten - gleichwohl vielleicht technisch nicht bewandertsten - User sein.
\end{itemize}

In den kommenden Abschnitten folgt ein initialer Abriss unserer Vorstellung des \textit{NFT-Pass}:

\input{[NFT-Pass][Konzept][Status]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Konzept][Status].tex' ein

Die Beschaffenheit dieser \textit{first-come-first-serve-Property} soll jedoch einzigartig bleiben. Die folgenden Properties werden nicht mehr deterministisch sein, um unserem \textit{NFT-Pass} ein \textbf{unvorherbestimmbares "Eigenleben"} einzuverleiben.

\input{[NFT-Pass][Konzept][Wunder]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Konzept][Wunder].tex' ein

\input{[NFT-Pass][Konzept][Pattern]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Konzept][Pattern].tex' ein

\input{[NFT-Pass][Konzept][Edition]}    % binde die Datei '[NFT-Pass][Konzept][Edition].tex' ein

@@

\subsubsection{Design}

\todo{TODO: Design}

\subsubsection{Intrinsischer Wert}

\todo{TODO: intrinsischer Wert mittels Berechtigungen als Governance-Token}

>>>>

% !TEX root = C:/Users/Slava/White-Paper/[06][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept].tex

@@

### 2022-02-01 [06][NFT-Pass]/[NFT-Pass][Konzept][Design].tex
merge

\subsubsection{Beispiel}

@@

\todo{TODO: Beispielrechnung für geminteten NFT-Pass mit der Nummer x}

Angenommen x sei 1.005.965.

\begin{itemize}
  \item vorrechnet, welche ersten 1.005.964 NFT-Pässe schon weggemintet sein könnten und Wahrscheinlichkeiten für den neu zu mintenden NFT-Pass erklären.
  \item neuen NFT-Pass unter Einbindung der Wahrscheinlichkeiten und vorgegaukelten Zufalls errechnet.
  \item geminteten neuen NFT-Pass als exakte Grafik in unserem Design hier abbilden.
\end{itemize}

>>>>

\subsubsection{Design}

@@

\todo{TODO: Design}

### 2022-02-01 [09][Pools]/[Pools].tex
merge

Die zusammengetragenen Anforderungen für die Initialisierung eines WunderPools lassen sofort deutlich erkennen, \textbf{diese Pools könnten mittels DAO-ähnlicher Strukturen implementiert werden}. Dies erscheint insofern noch logischer, nachdem wir erkannt haben, die Pools stellen gesellschaftsrechtlich GbRs dar - also Gesellschaften und/oder Organisationen.

@@

Bullet 2 klingt hier leider noch nicht ausreichend abstrakt. Daher abstrahieren wir die genannten Forderungen in einer:

@@

>>>>

Die zusammengetragenen Anforderungen für die Initialisierung eines WunderPools lassen sofort deutlich erkennen, \textbf{diese Pools könnten mittels DAO-ähnlicher Strukturen implementiert werden}. Dies erscheint insofern noch logischer, nachdem wir erkannt haben, die Pools stellen gesellschaftsrechtlich GbRs dar - also Gesellschaften und/oder Organisationen. Diese Erkenntnis wollen wir noch einmal als eine formale Annahme formulieren:

\begin{Assumption}[Ein WunderPool stellt eine GbR dar]
\label{assumptionGbR}

Sei $\mathcal{P} := \left( \mathcal{U}, \mathcal{R}, \mathcal{T}, \mathcal{G} \right)$ ein WunderPool wie in Definition \ref{defPool} beschrieben. Wir ziehen die Analogie zu einer \textbf{Gesellschaft} bürgerlichen Rechts:

\begin{itemize}
	\item Die Menge $\mathcal{U}$ der Pool-Teilnehmer ist der \textbf{Gesellschafterkreis der Gesellschaft}.
	\item $\mathcal{G}$ bildet den \textbf{Cap-Table der Gesellschaft} ab.
	\item Das Pool-Regelwerk $\mathcal{R}$ ist der \textbf{Gesellschaftervertrag zur Gesellschaft}.
	\item Die Pool-Treasury $\mathcal{S}$ ist das \textbf{Gesellschaftskonto und/oder -depot der Gesellschaft}.
\end{itemize}

\end{Assumption}

@@

Bullet 2 klingt hier leider noch nicht ausreichend abstrakt. Daher abstrahieren wir die genannten Forderungen in einer einzigen:

@@

\subsection{Pool-Vertrag}

\todo{Herausgearbeitete Dinge zu $\mathcal{R}$ zusammentragen}

\begin{itemize}
  \item Vorgabe zur Teilnehmer-Menge $\mathcal{U}$
  \item Vorgabe zur Pool-Treasury $\mathcal{S}$:
  \begin{itemize}
  	\item Währung (zB \textit{USDT})
  	\item Intervall $\mathcal{I}$ für $s_i \in \mathcal{I}$
  \end{itemize}
  \item Definition der \textit{Liquidierungsentscheidung-Oracle}
  \item Definition der \textit{Auszahlungsschlüssel-Oracle}
  \item Optionale Forderung $\varphi_i \geq 0$
  \item etc.
\end{itemize}

### 2022-02-01 paper.tex
REFACTORING
merge

\input{C:/Users/Slava/White-Paper/[01][Abstract]/[Abstract]}    % binde die Datei 'Abstract.tex' ein
\input{C:/Users/Slava/White-Paper/[02][Einleitung]/[Einleitung]}    % binde die Datei 'Einleitung.tex' ein
\input{C:/Users/Slava/White-Paper/[03][Vision]/[Vision]}    % binde die Datei 'Vision.tex' ein
\input{C:/Users/Slava/White-Paper/[04][Unser Ansatz]/[Unser Ansatz]}    % binde die Datei 'Unser Ansatz.tex' ein
\input{[Economics]}    % binde die Datei 'Economics.tex' ein
\input{[NFT-Pass]}    % binde die Datei 'NFT-Pass.tex' ein
\input{C:/Users/Slava/White-Paper/[07][SSI]/[SSI]}    % binde die Datei 'SSI.tex' ein
\input{C:/Users/Slava/White-Paper/[08][Project Guard]/[Project Guard]}    % binde die Datei 'Project Guard.tex' ein
\input{C:/Users/Slava/White-Paper/[09][Pools]/[Pools]}    % binde die Datei 'Pools.tex' ein
\input{C:/Users/Slava/White-Paper/[10][Community]/[Community]}    % binde die Datei 'Community.tex' ein
\input{C:/Users/Slava/White-Paper/[11][Zusammenfassung]/[Zusammenfassung]}    % binde die Datei 'Zusammenfassung.tex' ein
\input{C:/Users/Slava/White-Paper/[12][Anhang]/[Anhang]}    % binde die Datei 'Anhang.tex' ein

>>>>

\input{C:/Users/Slava/White-Paper/[01][Abstract]/[Abstract]}    % binde die Datei 'Abstract.tex' ein
\input{C:/Users/Slava/White-Paper/[02][Einleitung]/[Einleitung]}    % binde die Datei 'Einleitung.tex' ein
\input{C:/Users/Slava/White-Paper/[03][Vision]/[Vision]}    % binde die Datei 'Vision.tex' ein
\input{C:/Users/Slava/White-Paper/[04][Unser Ansatz]/[Unser Ansatz]}    % binde die Datei 'Unser Ansatz.tex' ein
\input{C:/Users/Slava/White-Paper/[05][Economics]/[Economics]}    % binde die Datei 'Economics.tex' ein
\input{C:/Users/Slava/White-Paper/[06][NFT-Pass]/[NFT-Pass]}    % binde die Datei 'NFT-Pass.tex' ein
\input{C:/Users/Slava/White-Paper/[07][SSI]/[SSI]}    % binde die Datei 'SSI.tex' ein
\input{C:/Users/Slava/White-Paper/[08][Project Guard]/[Project Guard]}    % binde die Datei 'Project Guard.tex' ein
\input{C:/Users/Slava/White-Paper/[09][Pools]/[Pools]}    % binde die Datei 'Pools.tex' ein
\input{C:/Users/Slava/White-Paper/[10][Community]/[Community]}    % binde die Datei 'Community.tex' ein
\input{C:/Users/Slava/White-Paper/[11][Zusammenfassung]/[Zusammenfassung]}    % binde die Datei 'Zusammenfassung.tex' ein
\input{C:/Users/Slava/White-Paper/[12][Anhang]/[Anhang]}    % binde die Datei 'Anhang.tex' ein
